# waw
آنچه که نرم افزار واو می تواند انجام می دهد
ثبت کد ملی دانش آموزانی که غیبت داشته بطور روزانه یا مناسبتی توسط کاربر . در بانک اطلاعاتی 
 ارسال پیامک اطلاع رسانی غیبت و ... به والدین آنها،  بطور روزانه یا مناسبتی توسط کاربر .
- تهیه ی گزارش از کل غایبین از ابتدای سال تا روز جاری و گزارش تعداد غیبت یک دانش آموز خاص

الف )عملکرد کلی سیستم (UI ,Files,Requirement)
1-	دکمه ی مسیر فایل: انتخاب پوشه حاوی فایلهای اکسل غایبین آن روز . روی پوشه ی absent دابل کلیک کرده و دکمه ی select_folder  را بزنید.
2-	دکمه ی ادغام : لیست های اکسل ارسالی از طرف دبیران که با نام های متفاوت ارسال میشوند (requirment 1) و ایجاد یک فایل اکسل  در پوشه ی absent  بنام student_id.xlsx  
مقایسه ی لیست مورد شماره 1 با لیست والدین  که در فایل parent.xlsx  در کنار فایل اصلی برنامه قرار دارد (requirment.2) واستخراج شماره موبایل های مرتبط با کد ملی های فایل شماره 1  و ذخیره ی آن در یک دیکشنری.
3-	دکمه ی ارسال : پیامکی را ، که متن آن توسط کاربر آماده شده /نوشته شده به والدین دانش آموز/ان ارسال میکند.
4-	دکمه ی ثبت : دیکشنری ایجاد شده در مورد 2 را با تاریخ جاری سیستم (شمسی) در بانک اطلاعاتی ذخیره میکند (requirment.3) 
(requirment.1) : شامل فایل اکسل با یک ستون بنام id   - داده ها : کد ملی دانش آموزان غایب
(requirment.2) :شامل دو ستون id , phone  داده ها : شماره موبایل همه والدین و کد ملی دانش آموز مرتبط با والد او میباشد.
(requirment.3) : شامل بانک اطلاعاتی بنام absentstudents   و جدولی بنام absents_phones 
ب) جزئیات
مورد 1 از بخش الف   :
مورد 1 از بخش الف   : این کار در فایل mt.py  و توسط get_folder انجام میشود.
مورد 2 از بخش الف   :
کار ادغام در برنامه اصلی با فراخوانی تابع fn_test و استفاده از در کلاس MergeFind در ماژول match_phones.py انجام میشود.
     کلاس MergeFind
•	Merge_files فایلها ادغام و خروجی آن   فایل  student_id  است .
•	fn_compare_and_extract_phones مقایسه و استخراج انجام و خروجی آن یک دیکشنری است. 
 (Result.1  Code): 
dict1 = {'IDs': [[4324166556], [4325555555]], 'phones': ['09127820525', '09185793788’]}
مورد 3 از بخش الف   :
در فایل mt.py  با فراخوانی تابع fn_send دریافت dict1  و استفاده از api  ارسال پیام شماره تلفن ها ارسال می شوند.

